Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/pgroonga-versus-textsearch-and-pg-trgm.po
Languages: ja

source: --- title: PGroonga versus textsearch and pg_trgm ---
ja: --- title: PGroonga対textsearch対pg_trgm ---

source: # PGroonga versus textsearch and pg\_trgm
ja: # PGroonga対textsearch対pg\_trgm

source: PostgreSQL provides two full text search modules. They are [textsearch]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/textsearch.html) and [pg\_trgm]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/pgtrgm.html).
ja: PostgreSQLは2つの全文検索モジュールを提供しています。[textsearch]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/textsearch.html)と[pg\_trgm]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/pgtrgm.html)です。

source: The textsearch module is a built-in full text search feature. It supports GiST and GIN indexes. If you use GiST or GIN index, you can improve full text search performance.
ja: textsearchモジュールはPostgreSQL組み込みの全文検索機能です。GiSTインデックスとGINインデックスをサポートしています。GiSTインデックスまたはGINインデックスを使うと全文検索性能を高めることができます。

source: The pg\_trgm module is a contrib module. pg\_trgm provides full text search feature. pg\_trgm also supports GiST and GIN indexes. If you use GiST or GIN index, you can improve full text search performance.
ja: pg\_trgmモジュールはcontribモジュールです。pg\_trgmは全文検索機能を提供します。pg\_trgmもGiSTインデックスとGINインデックスをサポートしています。GiSTインデックスまたはGINインデックスを使うと全文検索機能を高めることができます。

source: This documents describes about difference between PGroonga, textsearch and pg\_trgm.
ja: このドキュメントはPGroongaとtextsearchとpg\_trgmの違いを説明します。

source: ## Characteristics
ja: ## 特徴

source: Here are characteristics of each modules.
ja: 各モジュールの特徴は次の通りです。

source: PGroonga implements both language specific full text search and not language specific full text search. PGroonga uses not language specific full text search by default. Normally, PGroonga provides satisfactory full text search result by default.
ja: PGroongaは言語に特化した全文検索も言語に依存しない全文検索もどちらもサポートしています。PGroongaはデフォルトでは言語に依存しない全文検索を使います。通常、PGroongaはデフォルトで十分満足のいく全文検索結果を返します。

source: PGroonga supports all languages by default because PGroonga uses not language specific full text search by default. You don't need to change source code.
ja: PGroongaはデフォルトで言語に依存しない全文検索を使うので、デフォルトですべての言語をサポートしています。ソースコードを変更する必要はありません。

source: PGroonga is fast for searching because it doesn't need "recheck".
ja: 「recheck」する必要がないのでPGroongaの検索は高速です。

source: PGroonga is also fast for searching while updating because it doesn't block searching while updating. PGroonga doesn't decrease search performance while updating.
ja: PGroongaは更新中の検索をブロックしないので更新中も高速に検索できます。PGroongaは更新中も検索性能を落としません。

source: PGroonga is also fast for updating.
ja: PGroongaは更新も高速です。

source: PGroonga index is large because it keeps index target text that is already stored in PostgreSQL.
ja: PGroongaはPostgreSQLに保存しているインデックス対象のテキストも保存しているのでインデックスサイズは大きいです。

source: ### The textsearch module {#textsearch}
ja: ### textsearchモジュール {#textsearch}

source: The textsearch module implements language specific full text search. For example, English terms are stemmed. All of "work", "works" and "worked" are converted to "work". It'll improve [recall](https://en.wikipedia.org/wiki/Full-text_search#The_precision_vs._recall_tradeoff).
ja: textsearchモジュールは言語に特化した全文検索を実装しています。英語の単語はステミングされます。「work」も「works」も「worked」もすべて「work」に変換します。ステミングは[再現率](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%A4%9C%E7%B4%A2#.E6.A4.9C.E7.B4.A2.E6.80.A7.E8.83.BD.E3.81.AE.E8.A9.95.E4.BE.A1)を高めます。

source: Language specific full text search may improve full text search feature but "language specific" means someone implements "language specific" process. PostgreSQL 9.6.1 supports 15 languages such as English, French and Russian but other many languages aren't supported such as Asian languages including Japanese, Chinese and Korean.
ja: 言語に特化した全文検索はよりよい全文検索機能になるかもしれません。しかし、「言語に特化」しているということはだれかが「言語に特化」した処理を実装しなければいけないということです。PostgreSQL 9.6.1は英語やフランス語やロシア語と言った15の言語をサポートしています。しかし、日本語や中国語、韓国語を含むアジアの言語など多くの言語は未対応です。

source: The textsearch module is fast for searching because it doesn't need "recheck". (If you use weight, you need "recheck".)
ja: textsearchモジュールは「recheck」する必要がないので検索は高速です。（重み機能を使う場合は「recheck」が必要です。）

source: The textsearch module can't process very large text. `1MiB - 1B` is the max bytes of text. If you put 1MiB or more text, you will get the following error:
ja: textsearchモジュールは大きなテキストを扱うことができません。テキストの最大バイト数は`1MiB - 1B`です。1MiB以上のテキストを追加した場合は次のエラーが発生します。

source: ### The pg\_trgm module {#pg-trgm}
ja: ### pg\_trgmモジュール {#pg-trgm}

source: The pg\_trgm module implements not language specific full text search. But pg\_trgm disables non ASCII characters support. It means that pg\_trgm doesn't support many Asian languages such as Japanese and Chinese by default. You need to comment out the following line in `contrib/pg_trgm/trgm.h` to enable non ASCII characters support:
ja: pg\_trgmモジュールは言語に依存しない全文検索を実装しています。しかし、pg\_trgmはASCII以外の文字のサポートが無効になっています。つまり、デフォルトでは日本語や中国語といったアジアの言語はサポートしていないということです。ASCII以外の言語もサポートするには`contrib/pg_trgm/trgm.h`内の次の行をコメントアウトする必要があります。

source: If you're using Debian based system, you can enable non ASCII characters support without changing pg\_trgm source code by using `C.UTF-8` locale.
ja: Debianベースのシステムを使っている場合は`C.UTF-8`ロケールを使うことでpg\_trgmのソースコードを変更しなくても非ASCII文字サポートを有効にできます。

source: The pg\_trgm module is slow when many documents are matched and each document is long. Because pg\_trgm need "recheck" after index search.
ja: pg\_trgmモジュールは大量のドキュメントがマッチして各ドキュメントが長い場合は遅いです。なぜならpg\_trgmはインデックスを使った検索のあとに「recheck」する必要があるからです。

source: ### Summary {#summary}
ja: ### 概要 {#summary}

source: Module | Supported languages | Search | Update | Size ---------- | ------------------------------------ | ------- | ------------ | ------- PGroonga | All | Faster | Faster | Larger textsearch | 15 (Asian languages aren't included) | Faster | More slower | Smaller pg\_trgm | ASCII only languages | Slower | Slower | Smaller
ja: モジュール | サポートしている言語 | 検索 | 更新 | インデックスサイズ ---------- | ------------------------------------ | ------- | ------------ | ------- PGroonga | 全言語 | 速い | 速い | 大きい textsearch | 15（アジアの言語は未サポート） | 速い | とても遅い | 小さい pg\_trgm | ASCIIのみの言語 | 遅い | 遅い | 小さい

source: ## Benchmark {#benchmark}
ja: ## ベンチマーク {#benchmark}

source: This section shows benchmark result against English Wikipedia. You can find benchmark script at [postgresql.sh](https://github.com/groonga/wikipedia-search/blob/master/benchmark/centos7/postgresql.sh).
ja: このセクションでは英語版Wikipediaを使ったベンチマーク結果を示します。ベンチマークスクリプトは[postgresql.sh](https://github.com/groonga/wikipedia-search/blob/master/benchmark/centos7/postgresql.sh)にあります。

source: ### Summary
ja: ### 概要

source: Here is the summary of full text search index creation benchmark result:
ja: 以下は全文検索インデックス作成のベンチマーク結果の概要です。

source: * PGroonga is the fastest module.
ja: * PGroongaが一番速いモジュールです。

source: * pg\_trgm is about 30% slower than PGroonga.
ja: * pg\_trgmはPGroongaよりも30%遅いです。

source: * textsearch is about 2 times slower than PGroonga.
ja: * textsearchはPGroongaよりも2倍遅いです。

source: ![Index creation time](../images/pgroonga-textsearch-pg-trgm/index-creation.svg)
ja: ![インデックス作成時間](../../images/pgroonga-textsearch-pg-trgm/index-creation.svg)

source: Here is the summary of full text search index size benchmark result:
ja: 以下は全文検索インデックスのサイズのベンチマーク結果の概要です。

source: * pg\_trgm is the smallest module.
ja: * pg\_trgmが一番小さいモジュールです。

source: * textsearch is about 60% larger than pg\_trgm.
ja: * textsearchはpg\_trgmよりも60%大きいです。

source: * PGroonga is about 5 times larger than pg\_trgm.
ja: * PGroongaはpg\_trgmよりも5倍大きいです。

source: ![Index size](../images/pgroonga-textsearch-pg-trgm/index-size.svg)
ja: ![インデックスサイズ](../../images/pgroonga-textsearch-pg-trgm/index-size.svg)

source: Here is the summary of full text search performance benchmark result:
ja: 以下は全文検索性能のベンチマーク結果の概要です。

source: * Full text search performance by pg\_trgm is very slower than other modules.
ja: * pg\_trgmの全文検索性能は他のモジュールよりも圧倒的に悪いです。

source: * Full text search performances of PGroonga and textsearch are similar.
ja: * PGroongaとtextsearchの全文検索性能は同じくらいです。

source: * Full text search performance of Groonga, full text search engine by PGroonga, is faster than PGroonga and textsearch. It's 10 times or more faster.
ja: * Groongaの全文検索機能はPGroonga・textsearchよりも10倍以上高速です。GroongaはPGroongaが使っている全文検索エンジンです。

source: ![Full text search performance](../images/pgroonga-textsearch-pg-trgm/search.svg)
ja: ![全文検索性能](../../images/pgroonga-textsearch-pg-trgm/search.svg)

source: Here is the full text search performance graph without pg\_trgm because pg\_trgm is too slow:
ja: 以下はpg\_trgmが遅すぎるのでpg\_trgmを除いた全文検索性能のグラフです。

source: ![Full text search performance without pg\_trgm](../images/pgroonga-textsearch-pg-trgm/search-without-pg-trgm.svg)
ja: ![pg\_trgmを除いた全文検索性能](../../images/pgroonga-textsearch-pg-trgm/search-without-pg-trgm.svg)

source: ### Environment
ja: ### 環境

source: Here is the benchmark environment:
ja: 以下はベンチマーク環境です。

source: CPU | Intel(R) Xeon(R) CPU E5-2660 v3 @ 2.60GHz (24cores) Memory | 32GiB Swap | 2GiB Storage | SSD (500GB) OS | CentOS 7.2
ja: CPU | Intel(R) Xeon(R) CPU E5-2660 v3 @ 2.60GHz (24cores) メモリー | 32GiB スワップ | 2GiB ストレージ | SSD (500GB) OS | CentOS 7.2

source: ### Version
ja: ### バージョン

source: Here are the software versions:
ja: 以下はソフトウェアのバージョンです。

source: ### Data
ja: ### データ

source: Here are statistics of the target data:
ja: 以下は対象データの統計情報です。

source: Size | About 33GiB The number of records | About 5.3millions The average of title length in byte | About 19.6B The max title length in byte | 211B The average of body length in byte | About 6.4KiB The max body length in byte | About 1MiB (1047190B)
ja: サイズ | 約33GiB レコード数 | 約530万件 タイトルの平均バイト数 | 約19.6B タイトルの最大バイト数 | 211B 本文の平均バイト数 | 約6.4KiB 本文の最大バイト数 | 約1MiB（1047190B）

source: It's important for textsearch that the max body length in byte is less than 1MiB. If it's equals to `1MiB - 1B` or more, you can't create textsearch index with the following error message:
ja: 本文の最大バイト数が1MiB未満なのはtextsearchには重要なポイントです。もし、1MiB - 1B以上なら以下のエラーが発生してtextsearchのインデックスを作成できないからです。

source: ### Data load
ja: ### データロード

source: Here is the benchmark result of data load. It's not related with full text search modules. Because any indexes aren't created yet.
ja: 以下はデータロードのベンチマーク結果です。全文検索モジュールには依存しません。なぜならどのインデックスもまだ作られていないからです。

source: Elapsed time | Database size --------------- | ------------- About 26minutes | About 21GB
ja: 経過時間 | データベースサイズ -------- | ----------------- 約26分 | 約21GB

source: Here is the SQL to load data:
ja: 以下はデータをロードするSQLです。

source: You can download the CSV data at [en-all-pages.csv.xz](https://packages.groonga.org/tmp/en-all-pages.csv.xz).
ja: このCSVデータは[en-all-pages.csv.xz](https://packages.groonga.org/tmp/en-all-pages.csv.xz)からダウンロードできます。

source: Here is the SQL to define the `wikipedia` table:
ja: 以下は`wikipedia`テーブルを定義するSQLです。

source: ### Index creation
ja: ### インデックス作成

source: Here are benchmark results of creating full text search indexes:
ja: 以下は全文検索インデックス作成のベンチマーク結果です。

source: Module | Elapsed time | Index size | Note ---------- | ---------------------- | ----------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------- PGroonga | About 1hour 24minutes | About 39GB | PGroonga copies data and creates index from them. Data are compressed by zlib. Index only size is about 21GB. textsearch | About 2hours 53minutes | About 12GB | `maintenance_work_mem` is `2GB`. There are 3923 words that can't be indexed. (*) pg\_trgm | About 1hour 50minutes | About 7.6GB | `maintenance_work_mem` is `2GB`.
ja: モジュール | 経過時間 | インデックスのサイズ | 備考 ---------- | ----------- | ------------------ | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- PGroonga | 約1時間24分 | 約39GB | PGroongaはデータをコピーしてそれに対してインデックスを作成します。データはzlibで圧縮しています。インデックスだけのサイズは約27GBです。 textsearch | 約2時間53分 | 約12GB | `maintenance_work_mem`は`2GB`です。インデックスに登録できなかった単語が3923あります。(*) pg\_trgm | 約1時間50分 | 約7.6GB | `maintenance_work_mem`は`2GB`です。

source: (*) Here is the error message of the case:
ja: (*) このケースが発生したときのエラーメッセージは以下の通りです。

source: Here is the index definition of PGroonga:
ja: PGroongaのインデックス定義は以下の通りです。

source: Here is the index definition of textsearch:
ja: textsearchのインデックス定義は以下の通りです。

source: Here is the index definition of pg\_trgm:
ja: pg\_trgmのインデックス定義は以下の通りです。

source: ### Full text search
ja: ### 全文検索

source: Here are benchmark results of full text searches.
ja: 全文検索のベンチマーク結果は以下の通りです。

source: * "Groonga" means `pgroonga_command('select ...')` result. See also [`pgroonga_command`](functions/pgroonga-command.html).
ja: * 「Groonga」は`pgroonga_command('select ...')`の結果です。[`pgroonga_command`](functions/pgroonga-command.html)も参照してください。

source: * "Relative elapsed time" is the ratio between the target elapsed time and the fastest case elapsed time. Larger means slower.
ja: * 「相対経過時間」は対象の経過時間と最速のケースの経過時間の比率です。大きいほど遅いです。

source: Query: "animation"
ja: クエリー：「animation」

source: Module | Elapsed time | N hits | Relative elapsed time | Note ---------- | ------------ | ------------------ | --------------------- | ---- PGroonga | About 173ms | About 40thousands | About 29 | Groonga | About 6ms | About 40thousands | 1 | textsearch | About 1s | About 420thousands | About 167 | N hits is about 10 times than other cases. It's caused by stemming. "animation" is stemmed as "anim" and "anim" is searched. pg\_trgm | About 44s | About 30thousands | About 7333 |
ja: モジュール | 経過時間 | ヒット数 | 相対経過時間 | 備考 ---------- | ------------ | -------- | ----------- | ---- PGroonga | 約173ミリ秒 | 約4万件 | 約29 | Groonga | 約6ミリ秒 | 約4万件 | 1 | textsearch | 約1秒 | 約42万件 | 約167 | 他のケースよりもヒット数が10倍多いです。これはステミングのためです。「animation」はステミングされると「anim」になり、「anim」で検索しています。 pg\_trgm | 約44秒 | 約3万件 | 約7333 |

source: Query: "database"
ja: クエリー：「database」

source: Module | Elapsed time | N hits | Relative elapsed time ---------- | ------------ | ------------------ | --------------------- PGroonga | About 698ms | About 210thousands | About 37 Groonga | About 19ms | About 210thousands | 1 textsearch | About 602ms | About 190thousands | About 32 pg\_trgm | About 33s | About 130thousands | About 1736
ja: モジュール | 経過時間 | ヒット数 | 相対経過時間 ---------- | ----------- | -------- | ----------- PGroonga | 約698ミリ秒 | 約21万件 | 約37 Groonga | 約19ミリ秒 | 約21万件 | 1 textsearch | 約602ミリ秒 | 約19万件 | 約32 pg\_trgm | 約33秒 | 約13万件 | 約1736

source: Query: "PostgreSQL OR MySQL"
ja: クエリー：「PostgreSQL OR MySQL」

source: Module | Elapsed time | N hits | Relative elapsed time ---------- | ------------ | ------------------ | --------------------- PGroonga | About 6ms | 1636 | About 2 Groonga | About 3ms | 1636 | 1 textsearch | About 3ms | 1506 | 1 pg\_trgm | About 241ms | 1484 | About 80
ja: モジュール | 経過時間 | ヒット数 | 相対経過時間 ---------- | ---------- | -------- | ----------- PGroonga | 約6ミリ秒 | 1636件 | 約2 Groonga | 約3ミリ秒 | 1636件 | 1 textsearch | 約3ミリ秒 | 1506件 | 1 pg\_trgm | 約241ミリ秒 | 1484件 | 約80

source: Query: "America"
ja: クエリー：「America」

source: Module | Elapsed time | N hits | Relative elapsed time ---------- | ------------ | ------------------ | --------------------- PGroonga | About 1.3s | About 470thousands | About 29 Groonga | About 45ms | About 470thousands | 1 textsearch | About 1.2s | About 480thousands | About 26 pg\_trgm | About 1m32s | About 1.4millions | About 2044
ja: モジュール | 経過時間 | ヒット件数 | 相対経過時間 ---------- | ---------- | ---------- | ----------- PGroonga | 約1.3秒 | 約47万件 | 約29 Groonga | 約45ミリ秒 | 約47万件 | 1 textsearch | 約1.2秒 | 約48万件 | 約26 pg\_trgm | 約1分32秒 | 約140万件 | 約2044
